（改编自晋江文学城小说《折腰》
作者 蓬莱客）
怎么
你们要乘人之危吗
这
少主才德兼备
我等日后悉听少主差遣
少主
好
参见主公
不愧是我陈滂的儿子
既然几员大将
对你都心悦诚服
那世元的少主之位
可谓是名正言顺啊
那日后
我不是什么少主
我是吃着魏家的米长大的
我更不想做什么边州州牧
你
你这个逆子
逆子
我就一句话问你
当年我母亲
是被你强掳占有的吗
住口
你既然不愿做少主
那就去戍边吧
等你想清楚了再回来
主公
戍边辛苦
边境又时常动乱
主公何苦非要少主亲去
我何尝不知戍边的辛苦
只是魏家
逼狼做犬
打压他的意志
消磨他的杀气
我得历练出他的杀气
日后
才能成为边州主公
主公拳拳之心
感人肺腑
主公
过了桥便是磐邑了
刘琰此刻分出十万人马攻打磐邑
我们现在只有三万
算上磐邑屯集的三万
双方差距实在悬殊
放心吧
女君承诺了
会带博崖援军前来
女君是承诺了
只是不知道那乔家人
会否像那十五年前一样
背信使诈
渡河
驾
殿下
前方来报
魏劭已带领三万兵马
前来支援磐邑
明日便可抵达战场
下去吧
是
只有三万
魏劭和乔氏果然情比金坚
竟为了保乔家不惜送死
殿下
磐邑城易守难攻
现在我军已经损失了两万将士
如今
这魏贼又要带人从后方夹击
您看
慌什么
我方尚有两万援军在路上
这次
我定不会将磐邑
拱手让他
蛮蛮此行带了如此多人马
还有将军护送
可见巍侯
是对女君极好的
听说
就连巍国的百姓们
都以女君为荣呢
蛮蛮
长姐
你慢点 慢点
你小心
都这么大了
让我看看
瘦了
你胖了
看你这肚子大的
惯会拿我开心
你要来怎么不提前说一声
我好让人去城外接你
来得匆忙就忘了
姐夫呢
他不在府里
比彘去边外巡防去了
走
我们先回去
慢慢叙话
来
你最爱的兰香酒
腊羊肉
我特意找人做的
你尝尝还是不是先前的味道
长姐
姐夫怎么还没回来
以往出去
短则三五日
长则八九天
应该快回来了
你且安心住下
有什么需要
直接跟我说
我此次前来
并非只是为了探亲
你可知道
廉城和焉州被围了
听比彘提过
男君先我一步带兵出发
现在应该已经到磐邑了
巍侯神勇
定会大败良崖的
这次不一样
刘琰带了十万兵马
男君为了救廉城
只带了三万兵马去磐邑
磐邑虽有三万的屯兵
可是实力
还是差太多
蛮蛮
你我只是一介女流
我们又能做什么呢
我们只能祈求上天
保护巍国和焉州无恙
祈福要是有用的话
魏家祖孙三代
怎么可能死在辛都
蛮蛮
你之前说得没错
你姐夫
的确是一个
可以托付终身的人
想当初
我二人四处流亡
他这个呆子
为了让我不害怕
竟彻夜守在房门口
有时候为了让我能吃上一顿饱饭
他竟然跑到码头去给人做苦力
他总是想方设法能给我最好的
也正是因为如此
无论我过得再苦
我也未曾有过
一丝
一毫的悔意
不是 都什么时候了
你跟我说这些干什么
我姐夫到底什么时候回来
可是现在我们占据了博崖
我反倒夜不能寐了
这薛泰和各方流民匪首
隔三差五地来骚扰
他为了不让我担心
负伤了都不告诉我
还有一次
他为了去给我摘酸梅
无意间走到了边州地界
被薛泰的人发现之后被迫缠斗
整整五日
他都没有回来
他如果有个三长两短
我真的不知道我该怎么活下去
我明白
长姐和姐夫的情谊令人艳羡
但我跟男君又何尝不是如此
只是刘琰他这次围的不只是巍国
还有焉州
你还记得吗
小的时候祖父
带着我们去廉城修筑河道
那里的百姓是如何拥护爱戴我们
男君如今为了廉城的百姓
深陷困境
难道你要坐视不管
不是我不想帮你
只是博崖兵力有限
实在是帮不上忙
你们博崖有两万军马
足以扭转局面了
可刘琰有十万大军
你如何能有把握
比彘能以少胜多
你明知前方是险境
你还要让他去赴死吗
我没有想让他死
只是长姐
我刚刚得到的军报
刘琰还有两万援军在路上
三日之后便会到达乌泽
五日之后就能抵达磐邑
等他的援军一到
男君和磐邑百姓
就真的都无力回天了
蛮蛮
你有才能又有担当
你尽可以去救全天下的百姓
但是我真的不同
我只是一个没有远见
没有雄心的寻常女子啊
我用尽全力
我也只能保护好一个人
我不像你
你可以为了乔家
为了焉州的百姓
你想方设法让你的夫君
去为你赴汤蹈火
但是我
我做不到
我
想方设法
让我的男君
为了我
去赴汤蹈火
所以是不是连你也觉得我做错了
你没有
我既然没有
你为什么就不能帮帮我
因为这世间没有人说明
我们必须去做对的事 蛮蛮
我可以为你赴死
因为你是我最爱的妹妹
但是我没有办法让比彘为你赴死
我不能以爱相挟
让他去维护我的家族
即便是你
即便是你会因此
恨我
我也绝不后悔
所以你是铁了心了
对此事不管不顾了
比彘将军
女君
我正巡边
看到沿路的动静
听说女君来了
我便一路赶回
阿梵
你怎么了
我与长姐
虽非亲姐妹
但从小到大却胜似亲姐妹
如今我看到你与姐夫情投意合
过着自己的小日子
我是真的替你开心
你放心
我对你别无所求了
只是我的夫君还在前线打仗
虽说没什么难处 此战必捷
但是我也不好多待了
我就先走了
自己保重
女君
女君 你怎么了
连长姐都知道有私心
维护比彘
我却让男君为了我
我到底在干什么呀
女君
不是你的错
别哭了
这磐邑易守难攻
刘琰时至今日
还没能将其拿下
就说明已经损失了很多将士
明日
我们与磐邑前后夹击
速战速决
就能赶在刘琰的援军来之前
先拿下胜绩
行了
大伙一路行军也辛苦了
早点歇着吧
是
女君
要不我去求求女郎吧
这刘琰有十万大军
我们就这五百人去磐邑
这如何能帮得了男君
我是不怕危险
可我担心女君
一会儿到了磐邑边界
你和春娘就先回去
我自己带他们去
我都安排好了 你们就放心吧
女君
我不是这个意思
我们怎么可能丢下女君呢
我知道你们不会丢下我
可是这是我和男君之间的约定
我不会
让他和将士们孤立无援
所以我一定要去
哪怕是去送死
可是我不能让你们
陪着我一起去送死
可是
好了
这里这里
我来筑个堤坝
只要用泥土挡住
蚂蚁就能顺利地过去了
我只要把泥土扒开
蚂蚁就会被淹了
你讨厌
蚂蚁都被你淹死了
春娘
我焉州水道的舆图呢
我去拿
女君 找到了
男君和刘琰
在磐邑城外旷野交战
刘琰想要形成包围之势
就要绕过成峰至此地
再横渡乌泽
我答应过要替男君守住后方
绝对不会让一兵一卒踏过乌泽
女君是想到什么计策了
夫水之性
以高走下
则疾至于漂石
以下走高
则留而不行
行至曲
则必留退
满
则后推前
地下则平行
地高即控
杜曲
则捣毁
意思就是说
水向低处流
只要水位够高
力度够大
便可击飞走石
我们虽然人手不够
不能和他们硬碰
但只要利用好地势
没准能以少胜多
如何
祖父说过
要想降低水位
或上游堵
或下游疏
倒是真的有上游
乌泽的上游是泱水
我们在交汇处筑坝
堵住泱水
乌泽的水面自然就下降了
到时候我们再摧毁堤坝
水就会从泱水
一泻而出
形成灭顶之势
到时候良崖军就会像蚂蚁一样
只要我们翻动土壤
他们就溃不成军
如此一来
管他是两万军还是十万军
都将命丧于此
那我们赶紧去上游拦水吧
修建沙土坝要多久
多则半月 少则几天
来不及了 女君
来不及了
治水呀
要根据水的变化
疏通它
引导它
这跟做人做事的道理一样
要根据变化
曲折中求全
这也是一种智慧
我们不堵上游
我们泄下游
我记得祖父当年在这儿
留有一个水库
我们就把乌泽的水存进水库里
让水位降低
骗一骗他们
女君就不是想以少胜多
是根本就没想过跟他们打
我没有别的办法了
夫君
请你务必要等我
十五年前乔家没有赴约
但是今日
我绝不会背弃诺言
让你孤立无援
魏劭此行仅三万余人
而我方尚有两万援军在途中
取魏贼首级者
封卫骑将军
好
擒魏贼
杀
众将士
距离此地二十里外
磐邑城外旷野
巍国的将士们正在浴血奋战
而我等虽未正面迎战
可如若顺利的话
便可为巍国扭转局面
各位都是巍侯府上的卫军
巍国将士的精锐
可如今
我只能不顾大家的安危
拖累大家与我赌一场
悉听女君派遣
众将士听令
一列二列
从河对岸前往乌泽上游
一列沿途
布置硫磺 土石
伪装建坝毁堤
二列实施捕捉飞鸟
待良崖军的援兵一到适时放飞
伪装上游有我大量兵马埋伏
其余的人和我留在此地
布置硫磺
开库泄水
是
一列 跟我走
二列 跟我走
报
主公
良崖副将刘扇
率铁骑五千
从左侧进攻
重创我方骑兵
传我令下去
弓弩营准备
是
报 主公
报 良崖军攻势猛烈
我军前阵
伤亡惨烈
让铁骑兵断后
全军退后五里待命
是
报
磐邑城中发来急报
西门兵力薄弱
请主公增援
算算时日
女君应该已经请到救兵
从博崖赶往乌泽断后了
我相信她一定会来的
小心点
-来
-使劲儿
-拿好
女君
虽人力有限
女君也不必亲自上场
我好心疼啊
我没事
让我来拎吧
不用
春娘 你把柴火拿上
好
动作麻利点
是
女君
良崖援军明日便能抵达乌泽
好
女君
都准备好了
点火
成了
水放上一夜
这水库也就满了
快给我收拾收拾
我们去乌泽渡口
明日
我们兵分三路进攻
魏渠
你跟我一路
从正面进攻
以鱼鳞阵
梯次排列
是
主公
乌泽河道水位急速下降
何故如此
尚未发现
难道是良崖军为了渡河
故意为之
若他们想渡河
务必要在援军到来之前
将其击退
传我令下去
明日
寅时出战
是
阿梵
我回来了
阿梵 你怎么了
可是腹中的胎儿闹你
不是
我只是想到了蛮蛮
女君临走时
有巍国卫队护送
你大可不必担心
算算日子
她也应该回到渔郡了
磐邑此时正在打仗
女君临走时
嘱咐我守好博崖
不然
我必会替你送她回去的
众将士听令
磐邑城中百姓
无论是焉州人
还是巍国人
天下苍生何辜
不该遭受这无妄之灾
我等既然到此
就务必要保住磐邑
此战
只许胜
不许败
血战到底
出发
杀
来人
探水
是
将军
对面好像有人
是巍侯夫人 乔女
巍国的女君
她一个人
如果我们能将她擒下
必定是大功一件
-来人
-在
准备渡河
捉拿乔女
随我诛杀刘贼
驾
杀
主公小心
给我
杀
刘贼莫跑
刘贼受死
报
如何
禀告殿下
我方军士
已损失过半
废物
殿下
来得正好
可是援军到了
殿下
援军到不了了
林将军传话
与巍贼布置在乌泽的人马相遇
竟不敌
只能退去
什么
殿下
我军将士在攻守两端
伤亡惨重
将士们撑不下去了
撤吧
殿下
撤军吧
走
回良崖
撤
停止追击
恭喜主公大获全胜
将士们威武
主公
此战胜得不易
分出去那么多兵力
去往廉城和啸冈
只留下这少部分人马对付刘琰
实属艰难
确实不易
清扫战场
是
主公
幸亏女君不负承诺
为您请来了
博崖相助
在乌泽击退了良崖
两万援军啊
为主公赢得了战机
的确是个好机会
不过
只是为了维护他们
焉州的好机会罢了
主公
这个博崖援军来得是晚了些
但也起到了作用
女君啊
定是牵挂你的
牵挂什么呀
我这出征了这么久
一封家书都没有
不知道的
还以为这渔郡有多么繁忙
连这点时间都没有
等我回去再找她算账
叫弟兄们先休整
待会儿
我们去支援廉城
-是
-主公
河道里捞出了水灯
难怪啊
这战机扭转得如此突然
这定是女君
亲自把博崖援军请来的
那咱们可得
我去接她
驾
主公
姐夫
我们已经收复了廉城和啸冈
特来汇合
多亏姐夫
在此挡住了刘琰及援军
还让魏梁将军
带了大部分兵马来廉城
我们才能如此顺利地获胜
特来拜谢
你得多谢你阿姐才是
我不信这些
心诚则灵
主公
莫要着急
待将士们整顿完毕
便随您一起去
接应女君
谁说我是想女君了
我是在想
这刘琰还有没有什么后手
那倒是不会有了
这一仗
刘琰败得很惨
此仗能够以少胜多
这其一吗是主公英勇
带兵有方
这其二呢
女君也是功不可没呀
击退了从乌泽到磐邑的援军
切断了刘琰的后援
否则这一仗
还不知死伤多少
就这一点
我这个军师
都自愧不如啊
那当然了
我阿姐是最聪慧的
她聪明什么呀
就那点小聪明罢了
小桃传口信给我 让我去廉城
说阿姐亲自去博崖
给姐夫请的援军
我当时以为唬我呢
阿姐和姐夫
真是恩爱
小桃为了我
专门请小郎君为援军
女君那更是有情有义
亲自上了战场
助主公一臂之力
博崖这些援军呢
虽然来得晚了一些
但是
肯定有他的缘由吗
什么有情有义
她就是惦记她的焉州罢了